仅作提示，不做过分的梳理。



### nullptr 与nullptr_t

- nullptr 是一个指针空值**常量**， nullptr_t是一个指针空值**类型，**一个是常量，一个是类型。既然nullptr_t是一个类型，则说明两件事情：1）指针空值并非仅有nullptr一个，可以通过nullptr_t来声明一个指针空值类型的变量（用途不大）。2）nullptr_t是一个类型，不能直接使用，需要先声明一个实例。
- nullptr 是一个关键字，不需要包含任何头文件，使用 nullptr_t 的时候需 包含 cstddef。

### = default

在C++中声明自定义的类，编译器会默认帮助程序员生成一些他们未显示定义的成员函数，包括构造函数、拷贝构造函数、拷贝赋值函数（operator =）、移动构造函数、移动拷贝函数、析构函数。一旦程序员实现了这些函数的自定义版本，则编译器不会再为该类自动生成默认版本。例如，声明了带参数的构造函数版本，则必须声明不带参数的版本以完成无参的变量初始化，而这会导致对应的类不再是POD的（**非POD类型，意味着编译器失去了优化这样简单的数据类型的可能），通过=default 可以使其重新成为POD类型**。

### = delete

在以前，程序员若希望限制一些默认函数的生成，例如，单件类的实现需要阻止其生成拷贝构造函数和拷贝赋值函数，可以将拷贝构造函数和拷贝赋值函数声明为private成员，并且不提供函数实现，C++11 标准给出了非常简洁的方法，即在函数的定义或者声明加上”= delete“。



### 左值，右值（右值又分将亡值、纯右值）

- 将亡值是C++11新增的跟右值引用相关的表达式，通常是要被移动的对象。右值引用，对右值进行引用的类型，因为右值通常没有名字，所以只能用引用的方式找到他的存在，举例，T&& a = ReturnRvalue(); ReturnRvalue()必须返回一个右值，不能返回左值。右值引用和移动语义紧密联系，可以延续右值的生命周期，并且可以对右值进行修改； 虽然可以定义常量右值引用，但是意义不大。
- 一般来说，左值引用不能接受一个右值，不过常量的左值引用是能接受一个右值的，比如，函数的引用传递，const T&, 可以减少临时对象的拷贝。
- `is_rvalue_reference`, `is_lvalue_reference`, `is_reference` 可以判断是左值引用、右值引用、引用。举例，`is_revalue_reference<string &&>::value`， value取值true。
- std::move , 可以强制将一个左值转化为右值，以便可以通过右值引用使用该值，从而实现移动语义。对堆内存、文件句柄等资源成员使用move，如果成员支持移动构造，则可以实现移动语义，若成员没有移动构造函数，参数类型为常量左值引用的构造函数版本也会轻松的实现拷贝构造；

### 列表初始化

头文件 `#include<initializer_list>`

C++11新增了列表初始化方式，方便了代码编写。声明一个以initializer_list<T> 模板类为参数的构造函数，自定义的类可以使用列表初始化方式。

### 扩展了using的使用，不只用来声明命名空间了，using namespace xxx;

### auto

C++98中用于自动存储期的局部变量，此特性几乎无人使用；C++11改变了语义，作为新的类型指示符，用于自动推导，特别是命名空间、模板等导致类型很长的时候，非常方便。对于指针类型，声明为auto* 或者auto 是一样的，对于引用类型，必须使用auto & 。

### decltype,

以一个普通的表达式为参数返回该表达式的类型，在编译期进行。



### 基于范围的for循环

###  多线程编程

thread、 feature

### 智能指针

### lambda

- [capture] :捕捉列表，[]是lambda引出符，编译器根据该引出符判断接下来的代码是否是lambda函数。捕捉列表用于捕捉父域中的变量以供lambda函数使用，[var]表示以值传递方式捕捉父域中的变量var，[=]表示以值传递方式捕捉父域中的所有变量（包括this），[&var]表示以引用传递方式捕捉父域中的变量var，[&]表示以引用传递方式捕捉父域中的所有变量（包括this）,[this]表示以值传递方式捕捉当前的this指针。
- (parameters):参数列表，与普通函数的参数列表一致，如果不需要参数传递，则可以连同括号()一起省略。
- mutable: mutable修饰符，默认情况下，lambda函数总是一个const函数，mutable可以取消其常量性。在使用该修饰符时，参数列表不可省略（即使参数为空）。
- ->return-type: 返回类型，用追踪返回类型形式声明函数的返回类型，不需要返回值的时候可以连同符号->一起省略。在返回类型明确的情况下，也可以省略该部分，让编译器对返回类型进行推导。
- {statement}: 函数体，内容与普通函数一样，不过除了可以使用参数之外，还可以使用所有捕获的变量。

### _Pragma("once")

新增_Pragma("once")来保证头文件只会被include一次，用以代替先前的两种写法,_Pragma是一个操作符，可以用在宏定义中，比预处理指令灵活。



